Repository: gbif/ipt
Catalog: docs/translations/data-hosting-centres.adoc.*.po
Languages: ja

source: Introduction
ja: はじめに

source: Data Hosting Centres
ja: データホスティングセンター

source: A data hosting centre (DHC) can provide you with an account on their IPT, allowing you to manage your own datasets, and publish them through https://www.gbif.org[GBIF.org].
ja: データホスティングセンター（DHC）は、IPTのアカウントを提供し、自分のデータセットを管理し、link:https://www.gbif.org[GBIF.org]を通じて公開することを可能にします。

source: Using a DHC is highly recommended because it will save you time and money setting up your own IPT instance, and you can receive helpdesk support in your own language.
ja: DHCを利用することは、独自のIPTインスタンスをセットアップする時間と費用を節約し、母国語でのヘルプデスクサポートを受けることができるため、非常におすすめです。

source: Please use this page to discover a trusted DHC by country or by theme that is right for you. If no appropriate DHC exists, or the DHC doesn't reply promptly to your enquiry, please contact the mailto:helpdesk@gbif.org[GBIF Helpdesk] for assistance.
ja: このページで、国別またはテーマ別に、あなたにぴったりの信頼できるDHCをお探しください。適切なDHCが存在しない場合、またはDHCから迅速に回答が得られない場合は、mailto:helpdesk@gbif.org[GBIFヘルプデスク]にお問い合わせください。

source: Please note that to qualify as a trusted DHC, the centre must meet a strict set of criteria. Like so, you can trust the DHC will keep their IPT online near 100% of the time, and they will ensure that your dataset is backed up.
ja: なお、信頼できるDHCとして認定されるには、センターが厳格な基準を満たす必要があります。このように、DHCはIPTをほぼ100%オンラインに保ち、あなたのデータセットのバックアップを確実に行うことが信頼できます。

source: Data Hosting Centre Criteria
ja: データホスティングセンターの基準

source: A DHC must meet the following set of strict requirements in order to be recommended to publishers:
ja: DHCが出版社に推薦されるには、次のような厳しい条件を満たす必要があります。

source: Their IPT is online near 100% of the time
ja: IPTがほぼ100％オンラインであること。

source: They can properly administer their IPT:
ja: IPTを適切に管理することができること：

source: Keeping it up-to-date with latest version
ja: 最新バージョンに更新していること。

source: Keeping the operating system and servlet container (if used) up-to-date
ja: OSとサーブレットコンテナ（使用する場合）を常に最新の状態に保っていること。

source: Ensuring the IPT data directory is regularly backed-up
ja: IPTデータディレクトリの定期的なバックアップを行っていること。

source: Managing user accounts
ja: ユーザーアカウントの管理をしていること。

source: Managing IPT cores and extensions
ja: IPTコアと拡張機能の管理をしていること。

source: They have a proven track-record of hosting data for publishers in their country
ja: 自国の公開機関のデータをホスティングしている実績があること。

source: They can provide prompt and knowledgeable helpdesk support:
ja: 迅速かつ豊富な知識によるヘルプデスクサポートが受けられること：

source: They know how to use the IPT to publish data through GBIF.org
ja: GBIF.orgを通じてデータを公開するためのIPTの使用方法を知っていること。

source: They know about biodiversity data standards in general
ja: 生物多様性のデータ規格全般について知っていること。

source: They know how to publish data papers
ja: データ論文の発表方法を知っていること。

source: If you believe your DHC meets these standards, and would like to offer your services to publishers in your country, please email mailto:helpdesk@gbif.org[helpdesk@gbif.org].
ja: ご自身のDHCがこれらの基準を満たしており、自国の公開機関にサービスを提供したいとお考えの方は、mailto:helpdesk@gbif.org[helpdesk@gbif.org]までメールを送ってください。

source: Data Hosting Centres by Theme
ja: テーマ別データホスティングセンター

source: <<Freshwater data>>
ja: <<淡水データ>>

source: <<Marine data>>
ja: <<海洋データ>>

source: <<Vertebrate data>>
ja: <<脊椎動物データ>>

source: Data Hosting Centres by Location
ja: 地域別データホスティングセンター

source: <<Belgium>>
ja: <<ベルギー>>

source: <<Canada>> ⭐
ja: <<カナダ>>⭐

source: <<Colombia>> ⭐
ja: <<コロンビア>>⭐

source: <<Denmark>>
ja: <<デンマーク>>

source: <<Finland>>
ja: <<フィンランド>>

source: <<France>> (also for Benin, Botswana, Burkina Faso, Cameroon, Côte d'Ivoire, Gabon, Ghana, Guinea, Madagascar, Nigeria, Senegal, Togo and Uganda)
ja: <<フランス>>（ベナン、ボツワナ、ブルキナファソ、カメルーン、コートジボワール、ガボン、ガーナ、ギニア、マダガスカル、ナイジェリア、セネガル、トーゴ、ウガンダ向けもあります）

source: <<Norway>>
ja: <<ノルウェー>>

source: <<Portugal>>
ja: <<ポルトガル>>

source: <<South Africa>>
ja: <<南アフリカ>>

source: <<Spain>> ⭐
ja: <<スペイン>>⭐

source: <<Sweden>>
ja: <<スウェーデン>>

source: <<Taiwan>>
ja: <<台湾>>

source: <<USA>>
ja: <<アメリカ合衆国>>

source: ⭐ Designates a country with an IPT serving as a repository, able to assign DOIs to datasets underlying scientific publications in journals such as https://www.nature.com/sdata/[Scientific Data].
ja: ⭐IPTがリポジトリとして機能し、https://www.nature.com/sdata/[Scientific Data]などのジャーナルに掲載される科学論文の基礎となるデータセットにDOIを割り当てることができる国を指定します。

source: Belgium
ja: ベルギー

source: The https://www.biodiversity.be[Belgian Biodiversity Platform] provides helpdesk support to publishers in Belgium and hosting support for datasets on the https://ipt.biodiversity.be/[Belgian BIF IPT]. Please contact André Heughebaert <a.heughebaert@biodiversity.be> for assistance. The Belgian Biodiversity Platform shares their IPT with the following organizations:
ja: link:https://www.biodiversity.be[Belgian Biodiversity Platform（ベルギー生物多様性プラットフォーム）]は、ベルギー国内の出版社へのヘルプデスクサポートと、link:https://ipt.biodiversity.be/[ベルギーBIF IPT]上のデータセットのホスティングサポートを提供しています。André Heughebaert <a.heughebaert@biodiversity.be>までご連絡ください。ベルギー生物多様性プラットフォームは、以下の機関とIPTを共有しています。

source: http://www.naturalsciences.be[Royal Belgian Institute of Natural Sciences]
ja: http://www.naturalsciences.be[ベルギー王立自然科学研究所]

source: http://www.ulg.be[University of Liège]
ja: http://www.ulg.be[リエージュ大学]

source: http://www.plantentuinmeise.be[Botanical Garden Meise]
ja: http://www.plantentuinmeise.be[メイセ植物園]

source: http://biodiversite.wallonie.be[Service Public de Wallonie – Département d’Etude du Milieu Naturel et Agricole (SPW – DEMNA)]
ja: http://biodiversite.wallonie.be[ワロン地域公共サービス - 自然・農業研究部門（SPW-DEMNA)]

source: http://www.portail.umons.ac.be[University of Mons-Hainaut]
ja: http://www.portail.umons.ac.be[モンス＝エノー大学]

source: http://www.ulb.ac.be/[Université Libre de Bruxelles ]
ja: http://www.ulb.ac.be/[ブルッセル自由大学]

source: http://www.africamuseum.be[Royal Museum for Central Africa, Belgium]
ja: http://www.africamuseum.be[ベルギー王立中央アフリカ博物館]

source: http://www.ugent.be[Ghent University]
ja: http://www.ugent.be[ゲント大学]

source: https://www.itg.be/[Institute of Tropical Medicine Antwerp]
ja: https://www.itg.be/[アントワープ熱帯医学研究所]

source: The Belgian Biodiversity Platform also hosts an IPT for each of these countries/institutions:
ja: また、ベルギー生物多様性プラットフォームは、これらの国・機関ごとのIPTもホストしています。

source: http://ipt-mrbif.bebif.be/[GBIF Mauritania IPT]
ja: http://ipt-mrbif.bebif.be/[GBIFモーリタニアIPT]

source: The Research Institute for Nature and Forest (INBO) also provides http://data.inbo.be/ipt[IPT] hosting support for datasets originating from the Flemish region. The INBO is sharing their IPT instance with these organizations:
ja: また、自然・森林研究所（INBO）は、フランドル地方のデータセットに対してlink:http://data.inbo.be/ipt[IPT]のホスティングサポートを行っています。INBOは、これらの機関とIPTインスタンスを共有しています。

source: http://www.vmm.be[Flemish Environment Agency VMM]
ja: http://www.vmm.be[フラマン環境庁 VMM]

source: The Flanders Marine Institute (VLIZ) is hosting a server with multiple IPT installations for http://www.vliz.be[VLIZ], http://www.iobis.org[OBIS] & http://www.emodnet-biology.eu[EMODnet Biology] at http://ipt.vliz.be. Publishers of marine data should refer to the section <<Marine data>>.
ja: フランダース海洋研究所（VLIZ）は、link:http://www.vliz.be[VLIZ]、link:http://www.iobis.org[OBIS] & link:http://www.emodnet-biology.eu[EMODnet Biology]の複数のIPTがインストールされたサーバーを、http://ipt.vliz.beでホストしています。海洋データの公開機関は、<<海洋データ>>のセクションを参照してください。

source: Canada
ja: カナダ

source: The http://www.cbif.gc.ca/[Canadian Biodiversity Information Facility (CBIF)] does not run an IPT.
ja: http://www.cbif.gc.ca/[Canadian Biodiversity Information Facility（カナダ生物多様性情報ファシリティ、CBIF）]は、IPTを運用していません。

source: Therefore you are recommended to contact Canadensys, which provides helpdesk support to new publishers in Canada, and hosting support for datasets on the http://data.canadensys.net/ipt[Canadensys IPT]. Please contact Canadensys <canadensys.network@gmail.com> for assistance.
ja: そのため、カナダの新規出版社へのヘルプデスクサポートや、link:http://data.canadensys.net/ipt[Canadensys IPT]上のデータセットのホスティングサポートを提供しているCanadensysに連絡することをお勧めします。Canadensys <canadensys.network@gmail.com>にお問い合わせください。

source: The http://data.canadensys.net/ipt[Canadensys IPT] is recognized as a repository in https://fairsharing.org/biodbcore-000855[FAIRSharing.org]. An increasing number of journals refer authors to an appropriate repository in FAIRSharing.org in order to ensure data underlying scientific publications gets deposited in a standardized manner.
ja: http://data.canadensys.net/ipt[Canadensys IPT]はlink:https://fairsharing.org/biodbcore-000855[FAIRSharing.org]のリポジトリとして認定されています。科学出版物の基礎となるデータが標準的な方法で寄託されることを保証するために、FAIRSharing.orgの適切なリポジトリを著者に紹介する雑誌がますます増えてきています。

source: Colombia
ja: コロンビア

source: The http://www.sibcolombia.net/[Colombian Biodiversity Information System (SiB Colombia)] provides helpdesk support to new publishers in Colombia, and hosting support for datasets on the http://ipt.sibcolombia.net/sib/[SiB Colombia IPT]. Please contact SiB Colombia <sib@humboldt.org.co> for assistance.
ja: http://www.sibcolombia.net/[Colombian Biodiversity Information System（コロンビア生物多様性情報システム、SiB Colombia）]は、コロンビアの新しい公開機関へのヘルプデスクサポートと、link:http://ipt.sibcolombia.net/sib/[SiB Colombia IPT]上のデータセットのホスティングサポートを提供します。SiB Colombia <sib@humboldt.org.co> にお問い合わせください。

source: The http://ipt.sibcolombia.net/sib/[SiB Colombia IPT] is recognized as a repository in https://fairsharing.org/biodbcore-000856[FAIRSharing.org]. An increasing number of journals refer authors to an appropriate repository in FAIRSharing.org in order to ensure data underlying scientific publications gets deposited in a standardized manner.
ja: http://ipt.sibcolombia.net/sib/[SiB Colombia IPT]はlink:https://fairsharing.org/biodbcore-000856[FAIRSharing.org]のリポジトリとして認定されています。科学的な出版物の基礎となるデータが標準的な方法で寄託されることを保証するために、FAIRSharing.orgの適切なリポジトリを著者に紹介する学術誌が増えてきています。

source: Denmark
ja: デンマーク

source: The http://danbif.dk/[Danish Biodiversity Information Facility (DanBIF)] provides helpdesk support to new publishers in Denmark, and hosting support for datasets on the http://danbif.au.dk/ipt/[DanBIF IPT]. Please contact DanBIF <icalabuig@snm.ku.dk> for assistance.
ja: http://danbif.dk/[Danish Biodiversity Information Facility（デンマーク生物多様性情報ファシリティ、DanBIF）]は、デンマークの新しい公開機関へのヘルプデスクサポートと、link:http://danbif.au.dk/ipt/[DanBIF IPT]上のデータセットのホスティングサポートを提供しています。DanBIF <icalabuig@snm.ku.dk>までお問い合わせください。

source: Finland
ja: フィンランド

source: The Finnish Biodiversity Information Facility (FinBIF) (https://laji.fi/) provides helpdesk support to new publishers in Finland, and hosting support for datasets on the FinBIF IPT (https://ipt.laji.fi/ipt). Please contact FinBIF eija-leena.laiho@helsinki.fi for assistance.
ja: https://laji.fi/[Finnish Biodiversity Information Facility（フィンランド生物多様性情報ファシリティ、FinBIF）]は、フィンランドの新規出版社へのヘルプデスクサポートと、link:https://ipt.laji.fi/ipt[FinBIF IPT]上のデータセットのホスティングサポートを提供しています。FinBIF <eija-leena.laiho@helsinki.fi> までお問い合わせください。

source: France
ja: フランス

source: http://www.gbif.fr/[GBIF France] provides helpdesk support to new publishers and hosts an IPT for each of these countries:
ja: http://www.gbif.fr/[GBIF フランス]は、新規出版社へのヘルプデスク・サポートや、各国でのIPTをホストしています。

source: http://ipt-benin.gbif.fr[GBIF Benin IPT]
ja: http://ipt-benin.gbif.fr[GBIF ベナン IPT]

source: http://ipt-botswana.gbif.fr/[Botswana IPT] - _Note Botswana is not a GBIF Participant_
ja: http://ipt-botswana.gbif.fr/[ボツワナ IPT] - _注：ボツワナはGBIFの参加国ではありません。_

source: http://ipt-burkinafaso.gbif.fr[Burkina Faso IPT] - _Note Burkina Faso is not a GBIF Participant_
ja: http://ipt-burkinafaso.gbif.fr[ブルキナファソ IPT] - _注：ブルキナファソはGBIFの参加国ではありません。_

source: http://ipt-cameroun.gbif.fr[Cameroon IPT]
ja: http://ipt-cameroun.gbif.fr[カメルーン IPT]

source: http://ipt-cotedivoire.gbif.fr[Côte d'Ivoire IPT] - _Note Côte d'Ivoire is not a GBIF Participant_
ja: http://ipt-cotedivoire.gbif.fr[コートジボワール IPT] - _注：コートジボワールはGBIFの参加国ではありません。_

source: http://ipt.gbif.fr[GBIF France IPT]
ja: http://ipt.gbif.fr[GBIF フランス IPT]

source: http://ipt-gabon.gbif.fr[Gabon IPT] - _Note Gabon is not a GBIF Participant_
ja: http://ipt-gabon.gbif.fr[ガボン IPT] - _注：ガボンはGBIFの参加国ではありません。_

source: http://ipt-ghana.gbif.fr[Ghana BIF IPT]
ja: http://ipt-ghana.gbif.fr[ガーナ BIF IPT]

source: http://ipt-guinee.gbif.fr[GBIF Guinea IPT]
ja: http://ipt-guinee.gbif.fr[GBIF ギニア IPT]

source: http://ipt-nigeria.gbif.fr[GBIF Nigeria IPT]
ja: http://ipt-nigeria.gbif.fr[GBIF ナイジェリア IPT]

source: http://ipt-senegal.gbif.fr[Senegal IPT] - _Note Senegal is not a GBIF participant_
ja: http://ipt-senegal.gbif.fr[セネガル IPT] - _注：セネガルはGBIFの参加国ではありません。_

source: http://ipt-togo.gbif.fr[GBIF Togo IPT]
ja: http://ipt-togo.gbif.fr[GBIF トーゴ IPT]

source: http://ipt-uganda.gbif.fr[GBIF Uganda IPT]
ja: http://ipt-uganda.gbif.fr[GBIF ウガンダ IPT]

source: Please contact GBIF-France <gbif@gbif.fr> for assistance. For technical issues please write to <dev@gbif.fr> instead.
ja: GBIF フランス <gbif@gbif.fr> までお問い合わせください。技術的な問題については、 <dev@gbif.fr> までお知らせください。

source: Norway
ja: ノルウェー

source: http://www.gbif.no/[GBIF Norway] provides helpdesk support to new publishers in Norway, and hosting support for datasets on the http://ipt.gbif.no/[GBIF Norway IPT]. Please contact GBIF Norway <helpdesk@gbif.no> for assistance.
ja: http://www.gbif.no/[GBIF GBIFノルウェー]は、ノルウェーの新しい公開機関へのヘルプデスクサポート、およびlink:http://ipt.gbif.no/[GBIFノルウェー IPT]上のデータセットのホスティングサポートを提供しています。GBIFノルウェー <helpdesk@gbif.no>までお問い合わせください。

source: Portugal
ja: ポルトガル

source: http://www.gbif.pt/[GBIF Portugal] provides helpdesk support to new publishers in Portugal, and hosting support for datasets on the http://ipt.gbif.pt/ipt/[GBIF Portugal IPT]. Please contact GBIF Portugal <node@gbif.pt> for assistance.
ja: http://www.gbif.pt/[GBIFポルトガル]は、ポルトガルの新しい公開機関へのヘルプデスクサポートと、link:http://ipt.gbif.pt/ipt/[GBIFポルトガルIPT]上のデータセットのホスティングサポートを提供しています。GBIFポルトガル<node@gbif.pt>までご連絡ください。

source: South Africa
ja: 南アフリカ

source: The http://www.sanbi.org/[South African National Biodiversity Institute (SANBI)] provides helpdesk support to new publishers in South Africa, and hosting support for datasets on the http://ipt.sanbi.org.za/iptsanbi/[SANBI IPT]. Please contact <f.ramwashe@sanbi.org.za> for assistance.
ja: http://www.sanbi.org/[South African National Biodiversity Institute（南アフリカ国立生物多様性研究所、SANBI）]は、南アフリカの新しい公開機関へのヘルプデスクサポートと、link:http://ipt.sanbi.org.za/iptsanbi/[SANBI IPT]上のデータセットのホスティングサポートを提供しています。<f.ramwashe@sanbi.org.za>までお問い合わせください。

source: Spain
ja: スペイン

source: http://www.gbif.es/[GBIF Spain] provides helpdesk support to new publishers in Spain, and hosting support for datasets on the http://www.gbif.es/ipt/[GBIF Spain IPT]. Please contact <info@gbif.es> for assistance.
ja: http://www.gbif.es/[GBIF スペイン]は、スペインの新しい出版社へのヘルプデスクサポート、およびlink:http://www.gbif.es/ipt/[GBIF スペイン IPT]上のデータセットのホスティングサポートを提供しています。お問い合わせは<info@gbif.es>までお願いします。

source: The http://www.gbif.es/ipt/[GBIF Spain IPT] is recognized as a repository in https://fairsharing.org/biodbcore-000854[FAIRSharing.org]. An increasing number of journals refer authors to an appropriate repository in FAIRSharing.org in order to ensure data underlying scientific publications gets deposited in a standardized manner.
ja: http://www.gbif.es/ipt/[GBIFスペインIPT]は、link:https://fairsharing.org/biodbcore-000854[FAIRSharing.org]のリポジトリとして認められています。科学出版物の基礎となるデータが標準的な方法で寄託されることを保証するために、FAIRSharing.orgの適切なリポジトリを著者に紹介する雑誌が増加しています。

source: Sweden
ja: スウェーデン

source: http://www.gbif.se/[GBIF Sweden] provides helpdesk support to new publishers in Sweden, and hosting support for datasets on the http://www.gbif.se/ipt/[GBIF Sweden IPT]. Please contact Anders Telenius <anders.telenius@nrm.se> for assistance.
ja: http://www.gbif.se/[GBIFスウェーデン]では、スウェーデンの新しい公開機関へのヘルプデスクサポートと、link:http://www.gbif.se/ipt/[GBIFスウェーデンIPT]上のデータセットのホスティングサポートを提供しています。Anders Telenius <anders.telenius@nrm.se> までご連絡ください。

source: Taiwan
ja: 台湾

source: The http://www.taibif.tw/[Taiwan Biodiversity Information Facility (TaiBIF)] provides helpdesk support to new publishers in Taiwan, and hosting support for datasets on the http://ipt.taibif.tw/[TaiBIF IPT]. Please contact Melissa Liu <melissaliu0520@gmail.com> for assistance.
ja: http://www.taibif.tw/[Taiwan Biodiversity Information Facility（台湾生物多様性情報機構、TaiBIF）]は、台湾の新しい公開機関へのヘルプデスクサポートと、link:http://ipt.taibif.tw/[TaiBIF IPT]上のデータセットのホスティングサポートを提供しています。Melissa Liu <melissaliu0520@gmail.com>までご連絡ください。

source: USA
ja: アメリカ合衆国

source: The http://ipt.idigbio.org[iDigBio IPT] provides helpdesk support to new data publishers in the US, and data publishing resources for datasets needing data mobilization support. Please contact data@idigbio.org for assistance.
ja: http://ipt.idigbio.org[iDigBio IPT]は、米国内の新規データ公開機関へのヘルプデスクサポートと、データ動員のサポートが必要なデータセットのためのデータ公開リソースを提供しています。 data@idigbio.org までお問い合わせください。

source: http://vertnet.org/[VertNet] provides helpdesk support to institutions that have vertebrates among one or more of the data sets they want to publish. In other words, if the institution is interested in publishing vertebrate data sets (whether specimens or observations), VertNet will help with publishing all of their data sets. This promotes efficiency when providing and maintaining support to the institution.
ja: http://vertnet.org/[VertNet]は、公開を希望するデータセットの1つ以上に脊椎動物を含む機関に対し、ヘルプデスクによるサポートを提供しています。つまり、もしその機関が脊椎動物のデータセット（標本であれ観測であれ）の公開に関心があれば、VertNetはすべてのデータセットの公開を支援します。これにより、研究機関へのサポートを提供・維持する際の効率化が促進されます。

source: The http://www.usgs.gov/[United States Geological Survey (USGS)] provides helpdesk support to new publishers in the United States partnered or affiliated with the USGS or the U.S. Federal Government, and hosting support for datasets on the https://bison.usgs.gov/ipt[USGS BISON IPT]. Please contact <bison@usgs.gov> for assistance. Also note the USGS hosts IPTs for the following organizations/resources:
ja: http://www.usgs.gov/[United States Geological Survey（米国地質調査所、USGS）]は、米国内のUSGSまたは米国連邦政府と提携しているまたは提携している新しい公開機関へのヘルプデスクサポート、およびlink:https://bison.usgs.gov/ipt[USGS BISON IPT]上のデータセットのホスティングサポートを提供します。サポートについては、<bison@usgs.gov>までお問い合わせください。また、USGSは以下の機関/リソースのIPTをホストしていることに留意してください。

source: https://www1.usgs.gov/obis-usa/ipt/[Ocean Biogeographic Information System USA - OBIS-USA]
ja: https://www1.usgs.gov/obis-usa/ipt/[海洋生物地理情報システムUSA - OBIS-USA]

source: https://nas.er.usgs.gov/ipt/[Non-indigenous Aquatic Species (NAS) information resource for the USGS]
ja: https://nas.er.usgs.gov/ipt/[USGS 非固有水生生物種（NAS）情報リソース]

source: Freshwater data
ja: 淡水データ

source: http://data.freshwaterbiodiversity.eu/ipt/[Biofresh] provides data hosting and helpdesk support to publishers of freshwater data around the globe on the http://data.freshwaterbiodiversity.eu/ipt/[Biofresh IPT], hosted by the Belgium Biodiversity Platform. Biofresh is an EU-funded international project that aims to build a global information platform for scientists and ecosystem managers with access to all available databases describing the distribution, status and trends of global freshwater biodiversity. BioFresh integrates the freshwater biodiversity competencies and expertise of 19 research institutions.
ja: http://data.freshwaterbiodiversity.eu/ipt/[Biofresh]は、ベルギー生物多様性プラットフォームがホストするlink:http://data.freshwaterbiodiversity.eu/ipt/[Biofresh IPT]において、世界中の淡水データの出版社にデータホスティングとヘルプデスクサポートを提供しています。バイオフレッシュは、科学者や生態系管理者が世界の淡水生物多様性の分布、状態、傾向を記述したすべての利用可能なデータベースにアクセスできるグローバルな情報プラットフォームを構築することを目的としたEU出資の国際プロジェクトです。バイオフレッシュは、19の研究機関の淡水生物多様性に関する能力と専門性を統合しています。

source: Marine data
ja: 海洋データ

source: http://www.iobis.org[OBIS] provides data hosting and helpdesk support to publishers of marine data around the globe. EurOBIS/Flanders Marine Institute (VLIZ) hosts multiple IPT installations discoverable at http://ipt.vliz.be/ on behalf of various OBIS Nodes. Currently, there are more than http://www.iobis.org/about/[20 OBIS Nodes] around the world connecting 500 institutions from 56 countries.
ja: http://www.iobis.org[OBIS]は、世界中の海洋データ公開機関にデータホスティングとヘルプデスクサポートを提供しています。EurOBIS/Flanders Marine Institute (VLIZ) は、様々な OBIS ノードに代わって http://ipt.vliz.be/ で検索可能な複数の IPTインストールをホストしています。現在、世界中に20以上のlink:http://www.iobis.org/about/[OBISノード]があり、56ヶ国500研究機関を接続しています。

source: Vertebrate data
ja: 脊椎動物データ

source: http://vertnet.org/[VertNet] provides data hosting and helpdesk support to publishers of vertebrate specimen and observation data. Hosted data can be seen on the http://ipt.vertnet.org/[VertNet IPT]. Please contact David Bloom <dbloom@vertnet.org> for assistance.
ja: http://vertnet.org/[VertNet]は、脊椎動物の標本や観察データの出版社に、データのホスティングとヘルプデスクのサポートを提供しています。ホスティングされたデータは、link:http://ipt.vertnet.org/[VertNet IPT]http://ipt.vertnet.org/[VertNet IPT]で見ることができます。David Bloom <dbloom@vertnet.org> までご連絡ください。

source: Certification
ja: 認証取得

source: By becoming certified, repositories can demonstrate to both their users and their funders that an independent authority has evaluated them and endorsed their trustworthiness. The World Data System (WDS) and the Data Seal of Approval (DSA) have merged their data repository certifications into a set of harmonized common requirements for certification of repositories named the https://goo.gl/fxVbgc[Core Trustworthy Data Repositories (Core TDR) Requirements]. The Core certification requires a data repository supply evidence that they are sustainable and trustworthy. A repository first conducts an internal self-assessment, which is then reviewed by community peers. More information about the certification process can be found https://zenodo.org/record/168411/files/Intro_To_Core_Trustworthy_Data_Repositories_Requirements_2016-11.pdf[here].
ja: 認証を取得すると、リポジトリは利用者と資金提供者の両方に対して、独立した機関がリポジトリを評価し、その信頼性を保証していることを証明することができます。World Data System（WDS）とData Seal of Approval（DSA）は、それぞれのデータリポジトリの認証を統合し、link:https://goo.gl/fxVbgc[Core Trustworthy Data Repositories（Core TDR）Requirements]と名付けた、リポジトリの認証に関する統一された共通要件一式を制定しました。Core認証は、データリポジトリが持続可能で信頼できることを示す証拠を提供することを要求しています。リポジトリはまず内部の自己評価を行い、それをコミュニティの同業者がレビューします。認証プロセスの詳細については、link:https://zenodo.org/record/168411/files/Intro_To_Core_Trustworthy_Data_Repositories_Requirements_2016-11.pdf[こちら]をご覧ください。
